# Домашнее задание к занятию 11.1 "Базы данных, их типы"


### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая так же занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на Ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
#### 1.1 Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчетов и прогнозирования рисков (СУБД должна гарантировать целостность и четкую структуру данных).

**Ответ:**

Реляционная СУБД, т.к. она обеспечивает целостность и четкую структуру данных, а повышенная производительность не требуется.

#### 1.1* Хеширование стало занимать длительное время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

**Ответ:**  

Можно использовать API специализированного приложения, например Memcached или Redis 

#### 1.2 Под каждый девелоперский проект создается отдельный лендинг и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? (СУБД должны быть гибкими и быстрыми).

**Ответ:**  

Можно использовать документо-ориентированную СУБД, например MongoDB. Для маркетологов, в зависимости от их задач, может потребоваться графовая СУБД

#### 1.2* Можно ли данную задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

#### 1.3 Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуры компании (СУБД должна иметь простую и понятную структуру).

**Ответ:**  

Можно использовать иерархическую СУБД, например IMS

#### 1.3* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

**Ответ:**  

Можно также использовать уже имеющуюся реляционную СУБД, созвавая отдельную таблицу для каждого уровня иерархии.
Как альтернатива - использовать уже имеющуюся графовую СУБД.

#### 1.4 Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов (СУБД должна уметь быстро работать со связями).

**Ответ:**  

Можно использовать графовую СУБД, например amazon neptune

#### 1.4* Можно ли к этой СУБД подключить отдел Закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

**Ответ:**  

Мне кажется, что лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов


#### 1.5* Можно ли все перечисленные выше задачи решить используя одну СУБД? Если да, то какой именно?

Можно. Полагаю, что это будет сложнее, дольше и дороже чем набор отдельных частично связанных СУБД. 
Если делать, то полагаю использовать документо-ориентированную СУБД.

---

### Задание 2. Транзакции.

#### 2.1 Пользователь пополняет баланс счета телефона, распишите пошагово какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно (ориентируйтесь на 6 действий).

- принять команду пользователя на пополнение на определенную сумму
- сформировать и выдать соответствующий запрос в платежный шлюз 
- принять ответ от платежного шлюза
- считать текущий баланс  счета телефона
- вычислить новое значение баланса  счета телефона
- сохранить новое значение баланса счета телефона

#### 2.1* Какие действия должны произойти, если пополнение счета телефона происходило бы через автоплатеж?

- принять команду системы на пополнение на определенную сумму
- сформировать и выдать соответствующий запрос в платежный шлюз 
- принять ответ от платежного шлюза
- считать текущий баланс  счета телефона
- вычислить новое значение баланса  счета телефона
- сохранить новое значение баланса счета телефона

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

#### 3.1 Напишите 5 преимуществ SQL систем по отношению к NoSQL. 

#### 3.1* Какие, на Ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределенных вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

